Weißt du, wohin mich dieser Weg führt?
Ich auch nicht.
Weil ich hiernach neu geboren werde.
Werde ich zu einem höheren Wesen?
Wenn du das glaubst, kann das so sein.
Ist ein Mensch ohne Körper kein Mensch mehr?
Es gibt Leute mit Körper, die trotzdem keine Menschen sind.
Bin ich auch so?
Bin ich kein Mensch?
Lain ist Lain.
Was mach jemanden zu einem Menschen?
Ist man wirklich ein Mensch, weil man einen Körper hat?
Ich bin ich.
Bin ich nur in diesem Körper gefangen?
Wenn ich in der echten Welt leben möchte, brauche ich einen Körper.
Selbstmord wäre dumm.
Ein natürlicher Tod wäre mir lieber.
Aber ich muss nicht sterben.
Vielleicht irgendwann.
Das mag sein.
Jedenfalls kann ich ganz ohne Körper im Internet existieren.
Ich brauche nur eine digitale Kopie dieses Körpers.
Aber kann eine digitale Kopie von mir genau so altern wie ich?
Kann sie ihre Ansichten ändern?
Muss sie sich überhaupt verändern können?
Wäre sie überhaupt wirklich ich selbst?
Lain, was brauche ich, um im Netz leben zu können?
Eine Existenz und ein Wille.
Alles andere sind nur Daten.